Si je peux vous transmettre une grande idée aujourd'hui,
c'est que l'ensemble des données
que nous consommons
est plus grand que la somme des parties,
et, plutôt que de penser à la saturation d'information,
ce que j'aimerai vous montrer c'est comment
nous pouvons utiliser l'information de sorte que les structures ressortent
et nous pouvons voir émerger des tendances qui sans cela seraient invisibles.
Donc ce que nous avons là est un tableau de mortalité classique
organisé par âge.
L'outil que j'utilise ici est une petite expérience.
Il s'appelle Pivot, et avec Pivot je peux
choisir de focaliser sur une cause de décès en particulier, disons les accidents.